

Проект "Ростелеком"

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Протестированы требования, разработаны тест-кейсы (по требованиям - не менее 15). Применено несколько техник тест-дизайна. Проведено автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Оформлено описание обнаруженных дефектов. Протестированы требования заказчика. Найдены ошибки. Для тестирования интерфейса авторизации в личном кабинете были применены несколько техник тест-дизайна. Техника предугадывания ошибок - наиболее вероятные типы дефектов, допускаемых при разработке, так как это достаточно популярная техника, используемая тестировщиками Кроме того, в тест-кейсах была применена техника тест-диайна 'граничные значения', так на странице регистрации проверяем граничные значения поля "Имя", "Пароль". Необходимость заложена из предпосылок, что при написании кода, разработчик может ошибиться при указании границ и/или логики

Тестирование требований,тест-кейсы по ручному и автоматизированному тестированию, баг-репорты: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Vylh66PWa-EaSw51Q-sWdJoFAeT-xcDCb3ylg-Vazow/edit?usp=sharing

Для тестирования сайта был использован инструмент Selenium. Для определения локаторов использован инструмент разработчика DevTools. Дополнительно установлены библиотеки: selenium, pytest, pytest-selenium. Для того, чтобы запустить автоматизированные тесты, загрузите Selenium WebDriver с https://chromedriver.chromium.org/downloads (выбрать ту версию,что совместима с браузером) Для того, чтобы запустить тесты, ввести в терминале: python -m pytest -m

Содержание файлов:

    tests/test_auth_form - тестирование формы авторизации
    test/test_authorization - тестирование авторизации пользователя
    test/test_forgot_password - тестирование страницы восстановления пароля
    test/test_user_registration - тестирование регистрации нового пользователя
    test/test_other - прочие тесты
    calculated - вычисляемые параметры
    setting - Данные для заполнения полей

